# Сборный проект 1

 **1. Подготовьте данные**,
    "Замените названия столбцов (приведите к нижнему регистру)"  
    "Преобразуйте данные в нужные типы. Опишите, в каких столбцах заменили тип данных и почему",  
    "Обработайте пропуски при необходимости:",  
    "Объясните, почему заполнили пропуски определённым образом или почему не стали это делать;",  
    "Опишите причины, которые могли привести к пропускам;"  
"Обратите внимание на аббревиатуру **'tbd'** в столбце с оценкой пользователей. Отдельно разберите это значение и опишите, как его обработать;!   
"Посчитайте суммарные продажи во всех регионах и запишите их в отдельный столбец,  

**2. Проведите исследовательский анализ данных**,
    "Посмотрите, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?",  
    "Посмотрите, как менялись продажи по платформам. Выберите платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?",  
    "Возьмите данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определите самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз **на 2017 год**.",  
    "Не учитывайте в работе данные за предыдущие годы.",  
    "Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберите несколько потенциально прибыльных платформ.",  
    "Постройте график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Опишите результат.",  
    "Посмотрите, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Постройте диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируйте выводы.",  
    "Соотнесите выводы с продажами игр на других платформах.",  
    "Посмотрите на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?"  
    
  **3. Составьте портрет пользователя каждого региона**,  
    "Определите для пользователя каждого региона **(NA, EU, JP)**:",  
    "Самые популярные платформы **(топ-5**). Опишите различия в долях продаж.",  
    "Самые популярные жанры **(топ-5)**. Поясните разницу.",  
    "Влияет ли рейтинг **ESRB** на продажи в отдельном регионе?",  
    
  **4. Проверьте гипотезы**,  
    "Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;",  
    "Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.",  
    "Задайте самостоятельно пороговое значение alpha.",  
    **"Поясните:"**,  
    "Как вы сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы;",  
    "Какой критерий применили для проверки гипотез и почему.",  
    
  **5. Напишите общий вывод**,  

**Вывод**  
В данной работе нами был проанализированы игровые жанры и игровые платформы магазина «Стримчик».
текущий датасет **имел 16715 записей и 11 стобцов**. Некоторые столбцы содержали более 40% пропусков
были изменены типы данных некоторых столбцов  
в проекте мы познакомились с такими понятиями,как **TBD и ESRB ** 
нашли неактуальны данные **до 2014 г.**  
определили, что **PS4 И ХboxOne** являются самими продаваемыми платформами, а **PS4** является в т.ч.самой прибыльной  
определили, что на европейсокм и североамерикансом регионах популярностью пользуются **PS4 И Хbox**, на японском рынке отдат предпочтение портативным устройства  
определили, что еропа и северная америку составляют большую часть рынка продаж  
определили,что на этих рынках одинаковые продажи по жанрам **Action, Sports, Shooter**, а на рынке Японии лидирует жанр **Role-Playing, Action, Misc**  
Есть жанры, которые не популярны везде **Strategy,Puzzle,Adventure**  
опредилили влияние рейтинга ESRB на продажи По Северной америке и европе преобладают рейтинги M, Е
в Японии в лидерах рейтинг UNKNOWN(без рейтинга), 2 место занимает рейтинг E и в меньшей степени материаы для взрослых важность критики критика для не должна быть сильной. Во всех остальных случаях она не повлияет на продажи. важность рейтинга европейским и американским пользователям рейтинг важен, и он должен без жестокости/с умеренным количеством жестокости. для японских покупателей напротив, рейтинг не окажет существенного влияния на продажи проверили гипотезы и определили, Средние пользовательские рейтинги платформ **Xbox One и PS ОДИНАКОВЫЕ**  
Средние пользовательские рейтинги жанров **Action и Sports РАЗНЫЕ**    
