# MYPROJECTS
MYPORTFOLIO
## Вторая часть
### Шаг 3. Исследуйте данные и ответьте на вопросы
Ответы на вопросы можно разместить в ячейках тетрадок Jupyter Notebook с типом markdown.
***Задание 19. Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?***
***Задание 20. Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?***
***Задание 21. Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?***
***Задание 22. Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?***
***Задание 23. Приведите возможные причины появления пропусков в исходных данных.***
***Задание 24. Объясните, почему заполнить пропуски медианным значением — лучшее решение для количественных переменных.***
***Ответы сопроводите интерпретацией — поясните, о чём именно говорит полученный вами результат.***
### Шаг 4. Напишите общий вывод
Оформление: Задание выполните в Jupyter Notebook. Программный код заполните в ячейках типа code, текстовые пояснения — в ячейках типа markdown. Примените форматирование и заголовки.
Согласно поставленной задачи о необходимости проведения исследования влияния семейного положения и количества детей клиента на факт погашения кредита в срок мы выдвинули несколько предположений

Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок? Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок? Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок? Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

Бездетные берут кредитов больше и возвращают их лучше. Также выялено, что чем больше детей в семье, тем кол-во взятых кредитов снижается, но и просрочка по возврату не более 10%
пары в статусе гражданский брак,в разводе,вдовец / вдова можно отнести к категории 'хотя бы раз женаты/замужем', в свою очередь они показывают лучшую динамику по соблюдению сроков выплат кредита, чем у не женатых/не замужних
Люди со средним достатком совершают меньше просрочек чем с низким и высоким достатком. Что,Возможно, может указывать на правильное распределение бюджета.
результат анализа поделился на 2 части почти в равном соотношении. Заемщики денежных средств на свадьбу и недвижимость выплачивают кредиты в срок с долей просрочки Недвижимость 7.255139%, Свадьба 7.911803 % чуть тяжелее обстоит ситуация с возвратом кредита на образование и покупку автомобиля Образование 9.252758 %, Автомобиль 9.347978 %
