# Прогнозирование оттока клиентов

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте F1-меру на тестовой выборке самостоятельно. Дополнительно измеряйте AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.

## Навыки и инструменты

Python  
Pandas  
Numpy  
Seaborn  
Matplotlib  
Sklearn  

## Описание данных

Данные находятся в файле /datasets/Churn.csv (англ. «отток клиентов»). Скачать датасет  
Признаки  
RowNumber — индекс строки в данных  
CustomerId — уникальный идентификатор клиента  
Surname — фамилия  
CreditScore — кредитный рейтинг  
Geography — страна проживания  
Gender — пол  
Age — возраст  
Tenure — сколько лет человек является клиентом банка  
Balance — баланс на счёте  
NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом  
HasCrCard — наличие кредитной карты  
IsActiveMember — активность клиента  
EstimatedSalary — предполагаемая зарплата  
Целевой признак  
Exited — факт ухода клиента  

## Вывод по итогам исследования
Перед проведением машинного обучения мы подготовили данные, отбросили лишнее и максимально перевели показатели классификации в регрессию, оценили корреляцию данных в DF  
Нашей целью было показать качество модели F1>0.59 на тестовой выборке и нам этого удалось достичь   
**Наилучший результат у RandomForestClassifier**  
**F1 лучшей модели 0.643768400392541**  
**ROC лучшей модели 0.86233364251248**  
**Max_depth(Глубина дерева): 6**  
**Кол-во деревьев 8**  
**Худший результат показала LogisticRegression**  
применили несколько способов борьбы с дисбалансом (взвешивание классов, увеличение выборки, уменьшение выборки)  
проверили, как преобразование данных влияет на способность модели предсказывать уход клиентов.  
**наилучший показатель** таких метрик как **f1_score и roc_auc_score** был достигнут на данных преобразованных при помощи увеличение выборки  
